양치질을 할 때는 잇몸 안쪽까지 구석구석 닿는 것이 중요합니다.
양치할 때 칫솔질을 너무 강하게 하고 있지 않으신가요? 지나친 힘으로 양치를 한다면 양치 효율이 떨어지고 치아가 마모될 수 있습니다.
양치질을 할 때는 칫솔로 원형을 그리면서 양치해 주세요.
지나친 양치는 치아 마모를 일으킵니다. 양치를 하고도 입 안이 불편하시다면 가글을 하시는 것이 좋은 방법입니다.
치실과 치간 칫솔을 사용하고 계신가요? 일반 칫솔로 양치할 수 없는 부분을 청소할 수 있습니다.
주기적으로 스케일링을 받고 계신가요? 치석을 방치하면 잇몸에 염증과 질환을 유발합니다. 스케일링은 연 1회 보험 적용을 받아 저렴하게 받을 수 있습니다.
한 칫솔을 너무 오래 사용하고 계시진 않으신가요? 칫솔은 1년에 3~4번 부드러운 모를 가진 제품으로 교체해 주세요.
불소를 사용해 보신 적 있으신가요? 불소는 치아를 더 강하고 튼튼하게 하며, 부식과 충치를 막는 효과가 있습니다.
양치 할 때 치아 안쪽을 꼼꼼하게 닦아주세요.
탄산 음료를 드시고 나서 바로 양치를 하면 치아가 부식될 수 있습니다. 이 경우 한 시간 정도 산성도가 중화될 때까지 기다렸다가 양치해주세요.